## Step 1: 建立稳健的披露复杂度和业绩的倒U型关系

- 业绩排名处于两极的基金表现出较低的文本复杂性，而中等业绩基金经理则表现出最强的复杂披露倾向。
- 对于业绩极差的基金，投资者用脚投票，此时再进行复杂的文字掩饰，不仅成本高且极易被识破。
- 对于业绩极好的基金，业绩就是最好的说明，也不需要使用复杂的文字进行披露。
- 只有处在中间档位的基金，有最强的动机在市场展望中展示专业深度。通过使用高难度的专业术语、复杂的逻辑推演，试图向投资者传递“虽然上期业绩一般，但其实专业投资能力很强”的信号，以期获取投资者的信任或留存。

主回归模式设定使用Mid Perf作为Benchmark会直观点:
$$
Fog_{i,t} = \beta_0 + \beta_{Low} \cdot D_{i,t-1}^{Low} + \beta_{High} \cdot D_{i,t-1}^{High} + \gamma \cdot Controls + TimeFE\times Style FE + \varepsilon_{it}
$$

- $Rank_{i,t-1}$则是基金$i$在其所属的Style中的排名，为MorningStar $3\times 3$ style box, 根据Size 和Value分为9个投资风格，WIND中有对应的数据，$D_{Low}/D_{High}$则是根据截面Rank分为3组，5组都可以（Low取第1组，High取第5组）。

- 如果数据是季度频率，那么Time FE 应该是 Year-quarter，Table 2 Column (2)的 Quarter Dummies会全部被吸收，所以不清楚Table 1到底控制了什么样的时间固定效应。如果数据频率是半年度（使用半年报和年报），那么Time FE也应该是时间id列。除了Time FE，可以控制Style FE也可以控制基金FE。
- 系数反映了业绩好和坏的基金，其文本复杂度平均而言都显著低于中间组。$\beta_{Low}<0,\beta_{High}<0$
- 同时要排除Manager Turnover带来的影响，稳健性检验加入Fund Manager FE。 

## Step 2: 解释为何中等业绩基金的信息复杂披露程度高

- 竞争性假设：信息传递 vs. 能力掩饰

  - 如果复杂文本传递了信息，体现了基金经理对未来环境的分析，那么高复杂性应当预示着未来超额收益的提升或特质风险的下降。

  $$
  R_{i,t}= \beta_0 + \beta_1 Fog_{i,t-1}+ \beta_2 D^{Mid}_{i,t-1}+ \beta_3 Fog_{i,t-1}\times D^{Mid}_{i,t-1}+ TimeFE\times Style FE + \varepsilon_{it}
  $$

  其中，$R_{i,t}$为未来一个季度/半年度基金的收益，以及risk-adjusted alphas。预计交互项系数$\beta_3$显著为正。

  - 反之，若高复杂性仅是为了掩饰平庸，那么与未来业绩是无关的。以及虽然写的很复杂，但是本质上是没有任何信息含量的，使用衡量信息含量的变量来检验，比如Specificity (see Hope, Hu, and Lu (2016), RAS) 和 Forward Looking Sentences的占比，或者别的一些指标。

  $$
  Specificity_{i,t} = \beta_0 + \beta_{Low} \cdot D_{i,t-1}^{Low} + \beta_{High} \cdot D_{i,t-1}^{High} + \gamma \cdot Controls + TimeFE\times Style FE + \varepsilon_{it}
  $$

  ​		至少$\beta_{high}>0$，同时$\beta_{Low}$如果不显著的话，说明“业绩差的低复杂” 和 “业绩好的低复杂” 是有本质区别，业绩差的低复杂无信息		含量，但是业绩好的有。

- 对Fog的进一步拆解：宏观叙事 vs. 微观叙事

  - ​	当基金经理无法提供超额收益解释时，他们倾向于转向宏观叙事，即归因于大环境不好 。宏观讨论通常涉及大量的长句和抽象术语。这里首先证明，Macro topic 占比高通常Fog也高，然后再检验
    $$
    Macro Topic Weights_{i,t} = \beta_0 + \beta_{Low} \cdot D_{i,t-1}^{Low} + \beta_{High} \cdot D_{i,t-1}^{High} + \gamma \cdot Controls + TimeFE\times Style FE + \varepsilon_{it}
    $$

## Step 3: 中等业绩中的哪些基金经理更愿意撰写复杂的文字

- 年轻的 (Low Tenure)、基金刚成立不久的 (Low Age)、过去业绩波动比较大的 (High Vol)，这些基金都past performance给出的information不够，所以想要显得跟加专业来显示自己的能力，$Fog\sim Moderate\times D^{Mid}$回归交互项前的系数应该显著为正。

## Step 4: 经济后果检验，对流量的影响

Table 5给出的Flow定义是错误的。而且业绩对Flow回归的系数是负的，显然有问题。Flow的定义如下，：
$$
Flow_{i,t+1} = \frac{TNA_{i,t+1} - TNA_{i,t} \times (1 + R_{i,t+1})}{TNA_{i,t}}
$$
使用如下回归方程：
$$
\begin{aligned} Flow_{i,t+1} = \alpha &+ \beta_1 Fog_{i,t} \\ &+ \beta_2 D_{i,t}^{Low} + \beta_3 D_{i,t}^{High} \\ &+ \theta_1 (Fog_{i,t} \times D_{i,t}^{Low}) + \theta_2 (Fog_{i,t} \times D_{i,t}^{High}) \\ &+ \theta_3 (Fog_{i,t} \times D_{i,t}^{Mid}) \\ &+ \Gamma \cdot Controls_{i,t} + \delta_{Style \times Time} + \varepsilon_{i,t} \end{aligned}
$$
$\beta_1 > 0$ 意味着 $Fog$ 指数越高，对于中等基金，未来的资金流出流入越多。这证明了复杂文本成功地通过“专业性包装”误导了投资者，而且需要将Flow分解为机构投资者流入和散户投资者流入，参考Fintech Platforms and Mutual Fund Distribution中的计算方法，应该咋散户投资者中更加显著。