
## chap1 集和直线上的点集
### 1.1 集和集的运算
#### 1. 集的概念
#### 2. 集的运算
**※【定理】** 和、通的性质
**※【定理】** 差的性质
**※【定理】** 和通关系式 DeMorgan
#### 3. 上限集与下限集
**※【定义】** 上限集、下限集
###### ※【推论】上下限集与全和、全通的关系
###### ※【推论】上下限集的DeMorgan
**※【定义】** 收敛 极限
**※【定义】** 单调集列
**※【定理】** 单调集列的性质
#### 4. 函数与集
**※【定义】** $E(f\geq c)$
**※【定理】** $E(f\geq c)$ 的性质
#### 5. 集的特征函数
**※【定义】** 特征函数
**※【定理】** 特征函数与集之间的等价关系
### 1.2 映照与势
#### 1. 映照
**※【定义】** 映照/映射 像 原像 定义域 值域
#### 2. 映照的延拓
**※【定义】** 延拓 部分/限制
**※【定义】** 复合映照
#### 3. 一一对应
**※【定义】** 一一对应
> 设 $\varphi$ 是集 A 到集 B 上的可逆映照，则称 $\varphi$ 为 A 到 B 的一一对应
**※【定义】** 逆映射
> 设 $\varphi$ 是集 A 到集 B 上的可逆映照，$\varphi: A:\mathscr{D} (\varphi)\to  \mathscr{R}(\varphi)\subset B$ $\psi:y\to x$ 为 $\varphi$ 的逆映照，记作 $\varphi^{-1}$ 
**※【定义】** 恒等映照
> $\varphi:x\to x$
#### 4. 对等
**※【定义】** 对等 / 相似
> A, B 为两个集，如存在一个 A 到 B 的一一对应 $\varphi$，那么 A 与 B 对等/相似，记作$A\stackrel{ \varphi}{ \longrightarrow}B$
**※【定理】** 对等的性质
> 1. 自反性：$A\sim A$
> 2. 对称性：若$A\sim B$，则$B\sim A$
> 3. 传递性：若$A\sim B,B\sim A$，则$A\sim C$
> 4. $\{ A_{\lambda}|\lambda\in \Lambda \}\{ B_{\lambda}|\lambda\in \Lambda \}$ 为两族集，$\Lambda$ 为指标集，又设对每个$\lambda\in\Lambda,\,A_{\lambda}\sim B_{\lambda}$，而集族 $\{ A_{\lambda} \}\{ B_{\lambda} \}$ 中任集不相交，则 $\cup_{\lambda\in\Lambda}A_{\lambda}=\cup_{\lambda\in\Lambda}B_{\lambda}$
**※【定理】** F.Bernstein 定理: 判断两集对等
> A, B 为两集. 若 A 对等于 B 的一个子集且 B 对等于 A 的一个子集，那么 A 与 B 对等

#### 5. 势
**※【定义】** 势/基数
> 设 A B 的两集 
> (1) 若 $A\sim B$， 则 A B 有相同的势，记 $\overline{\overline{A}}=\overline{\overline{B}}$ 
> (2) 若 $A\sim B_{1} \subset B$，则 $\overline{\overline{A}}\leq\overline{\overline{B}}$ 
#### 6. 有限集与无限集
**※【定义】** 有限集 计数 无限集
> 设 n 为自然数 $M_{n}=\{ 1,2,\dots,n \}$ 若集 A能与某个 $M_{n}$对应，则称 A为有限集
> 当$A\sim M_{n}$时，称 n为集 A的计数
**※【定理】** 集 Mn与任何真子集不对等
**※【定理】** 有限集有唯一的计数
**※【定理】** 无限集必与它的一个真子集对等
#### 7. 可列集及连续点集的势
**※【定义】** 可列集 / 可数无限集
**※【定理】** 可列集的任何子集，若不是有限集就是可列集
**※【定理】** 有限个或可列个有限集或可列集的和是有限集或可列集
**※【定义】** 乘积
**※【定理】** 有限多个可列集的乘积仍为可列集
**※【定理】** 无限集+可列集 => 无限集
**※【定理】** 实数区间\[0,1\]是不可列集
**※【定理】** (0,1)的势 连续点集的势
**※【定理】** 实数全体的势为 $\aleph$
**※【定理】** 实数列全体 $E^\infty$的势为 $\aleph$
**※【定理】** n维 Euclid空间 $E^n$的势为 $\aleph$
**※【定义】** g进制小数
**※【引理】** g进制无限小数全体的势为 $\aleph$
> 若把 (0,1\]中的实数表示成 g进制无限小数，记 g进制无限小数全体为 A，那么这个表示成为 (0,1\]到A的一一对应 
**※【定理】** 
> \[a,b\]上的连续函数的全体C\[a,b\]的势为 $\aleph$
**※【定理】** 
> (1) 设 M是由两个元素 p,q作成的元素列全体，那么 M的势为 $\aleph$
> (2) 若 Q是可列集，那么 Q的子集全体所成之集 S的势为 $\aleph$
#### 8. 势的补充
**※【定理】** 无最大势
> B是一个集. S是 B的一切子集构成的集，必有$\overline{\overline{S}}>\overline{\overline{B}}$
### 1.3 等价关系、序和 Zorn引理
#### 1. 等价关系
**※【定义】** 等价关系
**※【定义】** 剖分 等价类
#### 2. 商集
**※【定义】** 商集 自然映照
#### 3. 顺序关系
**※【定义】** 顺序 半序集
**※【定义】** 全序集
**※【定义】** 上界 下界
#### 4. Zorn引理
**※【引理】** Zorn引理
### 1.4 直线上的点集
#### 1. 实数直线和区间
**※【定义】** 上确界 下确界
#### 2. 开集
**※【定义】** 环境/领域 :e-领域 内点
**※【定理】** 开集的基本性质
**※【定义】** 构成区间
**※【定理】** 开集的构造
#### 3. 极限点
**※【定义】** 极限

#### 6、稠密和疏朗
**※【定义】** 稠密与稠密集
>  设$A$、$B$是直线上的两个点集。若$B$中每个点的任意环境均与$A$相交，则称$A$在$B$中稠密。当$B$为全直线时，即$A$在全直线上稠密时，称$A$是稠密集。
**※【定义】**  疏朗集/无处稠密集 
 > 设$S$是直线上的点集。若点集$S$在每个不空的开集中都不稠密，则称$S$是疏朗集/无处稠密集。
 > 注： $S$是疏朗集⇔在任何开区间$(\alpha,\beta)$中存在开区间$(\gamma,\delta)\subseteq(\alpha,\beta)$，使得$(\gamma,\delta)\cap S=\varnothing$。
**※【定理】**  Cantor集是疏朗完全集

### 1.5 实数理论和极限论
#### 1、实数理论
**※【定义】**  基本有理数列  
 > 设$a_1,a_2,\cdots$均为有理数。假如对于任意正有理数$\varepsilon$，有$N\in\mathbb{Z}^+$，使得当$n,m\geq N$时，不等式$|a_n - a_m|<\varepsilon$成立，则称$\{a_n\}$为基本有理数列。  
  注： 我们称基本有理数列是一个实数，规定相等的基本有理列为同一实数。

**※【引理】**  基本有理数列有界  
 > 基本有理数列是有界的，即有一个有理数$M$，使得$\forall n\in\mathbb{Z}^+$，成立着$|a_n|\leq M$。  
  证明： $|a_n|\leq|a_N| + 1$，$M = \max\{|a_1|,\cdots,|a_N| + 1\}$。

**※【引理】**  基本有理数列的部分性质  
 > （1）设$\{a_n\}$和$\{b_n\}$为两个基本有理数列，那么$\{a_n + b_n\}$、$\{a_n b_n\}$均是基本有理数列。  
 > （2）设$\{a_n\}$、$\{a_n'\}$、$\{b_n\}$、$\{b_n'\}$为基本有理数列，且$\{a_n\}=\{a_n'\}$，$\{b_n\}=\{b_n'\}$，则有$\{a_n + b_n\}=\{a_n' + b_n'\}$，$\{a_n b_n\}=\{a_n' b_n'\}$。

**※【定义】**  加和乘积  
 > 设$a = \{a_n\}$，$b = \{b_n\}$为实数，称$\{a_n + b_n\}$为“$a$加$b$的和”，记作$a + b$；称$\{a_n b_n\}$为“$a$乘$b$的积”，记作$ab$。

**※【定理】**  实数全体的性质  
>  实数全体$\mathbb{R}$按照上述的加、乘法成为一个域，即具有下述性质：  
 > - $1^{\circ}$ $\mathbb{R}$按照加法成一个交换群：  
 >   - （i）$a,b\in \mathbb{E},a+b\in \mathbb{E}$
>    - （ii）加法结合律$(a + b)+c = a+(b + c)$。  
>    - （iii）逆元$\forall\,a\in \mathbb{E}\,\exists\,(-a)\in \mathbb{E},\text{ s.t. }a+(-a)=0$。  
>    - （iv）零元$\forall\,\{ 0,0,\dots ,0,\dots \}\in \mathbb{E}\,,\text{ s.t. }a+0=a$。
>    - （v）交换律$a + b = b + a$。  
 > - $2^{\circ}$ $\mathbb{R}$按照乘法成一个交换群：   
>    - （i）$(a\cdot b)\cdot c = a\cdot(b\cdot c)$。
>    - （ii）$a\cdot 1 = a$。   
>    - （iii）$a\cdot a^{-1} = 1$。
>    - （iv）$a\cdot b = b\cdot a$。    
 > - $3^{\circ}$ 乘法和加法间的分配律 $a\cdot(b+c)=a\cdot b+a\cdot c$ 

  证明： $2^{\circ}$（iv）当$n > N_{\delta}$时，$a_n = 1/a_n'$，$\left|\frac{1}{a_n}-\frac{1}{a_m}\right|=\frac{|a_n - a_m|}{|a_n a_m|}<\varepsilon$。

**※【定义】**  大于、小于  
 > 设$a = \{a_n\}$，$b = \{b_n\}$是两实数，若有正有理数$\delta$和自然数$N$，使得当$n\geq N$时，$a_n - b_n>\delta$，则称$b$小于$a$，记作$b<a$。

**※【定理】**  大小关系  
 > 设$a$、$b$两实数，$a = b$，$a<b$，$a>b$有且仅有一个成立。  
  证明： $|a_m - b_m-(a_N - b_N)|<\varepsilon\Leftrightarrow a_N - b_N-\varepsilon<a_m - b_m<a_N - b_N+\varepsilon$。

**※【定理】**  保号  
 > 设$a$、$b$、$c$是三个实数，若$a<b$，则$a + c<b + c$；若$c>0$，那么$a\cdot c<b\cdot c$。

**※【定义】**  正数  
 > 大于零的实数称为正数。

**※【定理】**  三角不等式  
>  设$a$、$b$为实数，那么$|ab|=|a|\cdot|b|$且$|a + b|\leq|a|+|b|$。

**※【定理】**   两实数间必有有理数存在
 > 设$a$、$b$为实数，$a<b$，则必有有理数$x$，使得$a<x<b$。

#### 2. 关于实数列的极限理论
**※【定义】** 收敛
**※【定理】** Cauchy收敛原理
**※【定理】** 单增有上界数列必收敛
**※【定理】** Cantor区间套定理
**※【定理】** 直线上不空的点集必存在唯一的上确界和下确界
**※【定理】** Bolzano-Weierstrass定理 
> 任何有界数列必有收敛子数列

**※【定义】** 覆盖
**※【定理】** Heine-Borel定理
> 设$\mathscr{F}$是一族开区间覆盖有界闭集F，那么必可以从$\mathscr{F}$中选取优先个开区间来覆盖F

**※【定义】** 收敛于$+\infty$
**※【定理】** 单调数列必有广义极限
**※【定理】** 任何数列必有广义收敛子列
**※【引理】** 上下确界的极限表示
> 设$\{ x_{n} \}$是一列实数，$\sup_{n}x_{n}=\lim_{ m \to \infty }\max(x_{1},\dots,x_{m}),\,\inf_{n}x_{n}=\lim_{ m \to \infty }\min(x_{1},\dots,x_{m})$

**※【定义】** 上限/下限
> 设$\{ x_{n} \}$是一列实数，它的所有收敛子列的极限值中最小值称为$\{ x_{n} \}$的下限，记作$\underline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}\,/\,\lim_{ n \to \infty }\inf\,x_{n}$
> > 注：$\lim_{ n \to \infty }\inf\,x_{n}=\lim_{ n \to \infty }\inf_{k\geq n}x_{k}$

**※【定理】** 上下限的性质
> (i) 任何实数列$\{ x_{n} \}$的上下限必存在且
> (ii) $\{ x_{n} \}$收敛$\Leftrightarrow \overline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}=\underline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}$ 
> (iii) $\{y_{n}\}$收敛，下式右边有确定意义，则$\overline{\lim}_{ n \to \infty }(x_{n}+y_{n})=\overline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}+\lim_{n\to\infty}y_{n}$ $\underline{\lim}_{ n \to \infty }(x_{n}+y_{n})=\underline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}+\lim_{n\to\infty}y_{n}$ 
> (iv) 下式左边有确定意义
> $\overline{\lim}_{ n \to \infty }(x_{n}+y_{n})\leq\overline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}+\overline{\lim}_{n\to\infty}y_{n}$ $\underline{\lim}_{ n \to \infty }(x_{n}+y_{n})\geq\underline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}+\underline{\lim}_{n\to\infty}y_{n}$ 
> (v) 数列$\{ x_{n} \}\{ y_{n} \}$ 若$x_{n}\leq y_{n}$，那么$\overline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}\leq\overline{\lim}_{n\to\infty}y_{n}$ $\underline{\lim}_{ n \to \infty }x_{n}\leq\underline{\lim}_{n\to\infty}y_{n}$ 
> (vi) $\alpha>0,\beta<0\implies \overline{\lim}\alpha x_{n}=\alpha\overline{\lim}x_{n}\,\underline{\lim}\alpha x_{n}=\alpha\underline{\lim}x_{n}$ 
## chap2 测度
### 2.1 集类
#### 1. 环与代数
**※【定义】** 环 代数
> X是一个集，$\mathbb{R}$是X上的集类，若***对任何 $E_{1},E_{2}\in \mathbb{R}$ 均有 $E_{1}\cup E_{2}\in \mathbb{R},E_{1}-E_{2}\in \mathbb{R}$***，则称$\mathbb{R}$是X上的环，特别地，若还有$X\in \mathbb{R}$就称$\mathbb{R}$是X上的代数/域

**※【定理】** 包含E的最小环存在且唯一
**※【定理】** X上的任意个环的通集仍为环
**※【定义】** 最小环
#### 2. $\sigma$-环与$\sigma$-代数
**※【定义】** $\sigma$-代数 $\sigma$-环
> 设S是由集X的某些子集所构成的集类，若***对任何一列 $E_{i}\in S$ 均有 $\cup_{i=1}^{\infty}E_{i}\in S,E_{1}-E_{2}\in S$***，则称S是X上的$\sigma$-环，若又有$X\in S$，则称S是X上的$\sigma$-代数/$\sigma$-域

**※【定理】** $\sigma$-环对可列通的运算也是封闭的
**※【定理】** 
> 设$\mathbb{E}$是由集X的某些子集所构成的集类，那么一定有唯一的$\sigma$-环$\mathbb{S}$使得
> (i) $\mathbb{E}\subset \mathbb{S}$
> (ii) 对于包含$\mathbb{E}$的任何$\sigma$-环$\mathbb{S}_{1}$均满足$\mathbb{S}\subset \mathbb{S}_{1}$
#### 3. 单调类
**※【定义】** 单调类
> 设$\mathbb{M}$是由集X的某些子集所构成的集类，若***对 $\mathbb{M}$ 中任何单调序列 $\{ E_{n} \}$ 均有 $\lim_{ n \to \infty }E_{n}\in M$***，那么M是单调类（对单调序列的极限运算封闭）

**※【定理】** 
> 设$\mathbb{M}$是由集X的某些子集所构成的集类，那么一定有唯一的单调类$\mathbb{M}$使得
> (i) $\mathbb{E}\subset \mathbb{M}$
> (ii) 对于包含$\mathbb{E}$的任何单调类$\mathbb{M}_{1}$均满足$\mathbb{M}\subset \mathbb{M}_{1}$

**※【引理】** 
> $\sigma$-环必是单调类，单调环必是$\sigma$-环

### 2.2 环上的测度
#### 1. 测度的基本性质
**※【定义】** 环R上的测度
> R是由集X的某些子集所构成的环，$\mu$是R上的集函数，$\mu$满足下列条件即为环R上的测度
> (i) $\mu(\emptyset)=0$
> (ii) 非负性 $\forall\,E\in {R},\,\mu(E)\geq0$
> (iii) 可列可加性 $\forall\,E_{i}\in R(i=1,2,3,\dots)$ 若 $E_{i}\cap E_{j}=\emptyset$ 且 $\cup_{i=1}^{\infty}E_{i}\in R$ 就必有 $\mu(\cup_{i=1}^\infty E_{i})=\sum_{i=1}^\infty\mu(E_{i})$ 

**※【定理】** 环R上测度的性质
> (1) 有限可加性 若$E_{1},\dots, E_{n}\in R$且$E_{i}\cap E_{j}=\emptyset$，那么$\mu(\cup_{i=1}^\infty E_{i})=\sum_{i=1}^n\mu(E_{i})$ 
> (2) 单调性 若$E_{1},E_{2}\in R$且$E_{1}\subset E_{2}$，那么$\mu(E_{1})\leq \mu(E_{2})$
> (3) 可减性 若$E_{1},E_{2}\in R$且$E_{1}\subset E_{2}$，那么$\mu(E_{2}-E_{1})=\mu(E_{1})-\mu(E_{2})$
> (4) 次可列可加性 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots),E\subset R$且$E\subset \cup_{n=1}^\infty E_{i}$，那么$\mu(E)\leq\sum_{i=1}^n\mu(E_{i})$ 
> (5) 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots)\in R$且$E_{1}\subset E_{2}\subset \dots,\,\cup_{n=1}^\infty E_{n}\in R$，那么$\mu(\cup_{i=1}^\infty E_{i})=\lim_{ n \to \infty }\mu(E_{n})$ 
> (6) 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots) \in R$且$E_{1}\supset E_{2}\supset \dots,\,\cap_{n=1}^\infty E_{n}\in R$，那么$\mu(\cap_{i=1}^\infty E_{i})=\lim_{ n \to \infty }\mu(E_{n})$
> 若R本身是$\sigma-$环则还有 
> (7) 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots) \in R$，那么$\mu(\underline{\lim}_{n\to \infty}E_{n})\leq\underline{\lim}_{n\to \infty}\mu(E_{n})$
> (8) 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots) \in R$且有自然数k使得$\mu(\cup_{n=k}^\infty E_{n})<\infty$，则$\mu(\overline{\lim}_{n\to \infty}E_{n})=\overline{\lim}_{n\to \infty}\mu(E_{n})$
> (9) 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots) \in R$ $\lim_{ n \to \infty }E_{n}$存在且有自然数k使得$\mu(\cup_{n=k}^\infty E_{n})<\infty$，则$\mu(\lim_{n\to \infty}E_{n})=\lim_{n\to \infty}\mu(E_{n})$
> (10) 若$E_{n}(n=1,2,3,\dots) \in R$ 且有自然数k使得$\sum_{n=k}^\infty\mu( E_{n})<\infty$，那么$\mu(\overline{\lim}_{n\to \infty}E_{n})=0$
#### 2. 环$\mathbb{R}_0$上的测度m
**※【定义】** 初等分解
> 把$R_{0}$中元E分解成P中有限个互不相交的元的和集的分解

**※【引理】** 
> 由$m(E)=\sum_{i=1}^n(b_{i}-a_{i})$定义的$R_{0}$上的集函数有确定值，即$m(E)$的值值只与E有关，而与E的初等分解的具体形式无关

**※【引理】** 环$\mathbb{R}_0$上的集函数m的性质
> (i) 集函数m有有限可加性
> (ii) 若$E_{1},\dots,E_{n},E\in R_{0}$，其中$E_{1},\dots,E_{n}$互不相交且$E\supset\cup_{i=1}^nE_{i}$，那么$\sum_{i=1}^nm(E_{i})\leq m(E)$
> (iii) 集函数m有次可加性，$E_{1},\dots,E_{n},E\in R_{0}$且$E\subset\cup_{i=1}^nE_{i}$，$\sum_{i=1}^nm(E_{i})\geq m(E)$

**※【定理】** 环$\mathbb{R}_0$上的集函数m是一个测度
#### 3. 环$\mathbb{R}_0$上的测度g
$g(x)$是$(-\infty,+\infty)$上单增、右方连续函数，$\forall\,E\in R_{0}$，若$E=\cup_{i=1}^n(a_{i},b_{i}]$是E的初等分解，规定$\mu_{g}(E)=\sum_{i=1}^n(g(b_{i})-g(a_{i}))$ 
#### 4. 有限可加性和可列可加性
**※【定义】** $\mu$在$\emptyset$上连续
> 设R是X上的环，$\mu$是R上非负的、空集上取值为零的有限可加集函数. 若对R中任何单调下降集列$E_{1}\supset E_{2}\supset ...$，且其中至少有一个集，不妨设为$E_{1}$，使得$\mu (E_{1})<\infty$且$\cap_{i=1}^nE_{n}=\emptyset$，那么必有$\lim_{ n \to \infty }\mu(E_{n})=0$

**※【定理】** 
> 设R是X上的环，$\mu$是R上非负的、空集上取值为零的有限可加集函数. $\mu$为在R上测度$\Leftrightarrow$
> (i) 对R中任何单调增加集列$E_{1}\subset E_{2}\subset ...$，$\cup_{i=1}^\infty E_{n}\in R$且$\lim_{ n \to \infty }\mu (E_{n})<\infty$，那么$\mu(\cup_{i=1}^nE_{n})<\infty$
> (ii) $\mu$在$\emptyset$上连续
### 2.3 测度的延拓
#### 1. 外测度
**※【定义】** H(R)
> 设X是基本空间，R是X的环，下面引进一个包含R的$\sigma-$环. H(R)表示X中能用R中一列元素加以覆盖的子集所组成的类，即$H(R)=\{ E\subset X|\exists\,E_{i}\in R\text{ s.t. }E\subset \cup_{i=1}^\infty E_{i} \}$

**※【引理】** 
> 对任何环R必有R$\subset$H(R)
> 当E$\in$H(R)，E的任何子集F也属于H(R)
> H(R)是$\sigma-$环

**※【定义】** 外测度
> 若$\mu$是环R上的测度，在H(R)上作集函数$\mu^*$. 当$E\in H(R)$时，$\mu^*(E)=\inf\left\{  \sum_{i=1}^n\mu(E_{i})|E_{i}\in R\text{且}E\subset \cup_{i=1}^nE_{i}  \right\}$，集函数$\mu^*$称为由测度$\mu$所引出的外测度

**※【引理】** 由$\mu$引出的外测度$\mu^*$的性质
> (i) $\mu^*(\emptyset)=0$
> (ii) 非负性 $\forall\,E\in H(R),\,\mu^*(E)\geq_{0}$
> (iii) 单调性 $\forall\,E_{1},E_{2}\in H(R)$且$E_{1}\subset E_{2},\,\mu^*(E_{1})\leq \mu^*(E_{2})$
> (iv) $\forall\,E\in R,\,\mu^*(E)$
> > 注：$\mu^*$不一定是H(R)上的测度，需在H(R)上具有可列可加性

**※【定理】** $\mu^*$在H(R)上满足次可列可加性
**※【定理】** 有限可加性
#### 2. $\mu^*-$可测集
**※【引理】** 
> $R^*$是H(R)是一个子环，若$R^*\supset R$，那么$H(R^*)=H(R)$且$\mu^*=\mu^{**}$

**※【定义】** $\mu^*-$可测集与Carathéodory条件
> 设$\mu$是环R上的测度，$\mu^*$是由测度$\mu$引出的外测度. $E\in H(R)$ ，若对于任何$F\in H(R)$均成立$\mu^*(F)=\mu^*(F\cap E)+\mu^*(F-E)$就称E为$\mu^*-$可测集

**※【引理】** $\mu^*-$可测集全体$R^*$是环

**※【定理】** $\mu^*-$可测集全体$R^*$是$\sigma-$环且$\mu^*$为$R^*$上的测度

**※【引理】** 若$E\in H(R)$且$\mu^*(E)=0$，则$E\in R^*$

**※【定义】** $\mu-$零集
> 设$\mu$是环R上的测度，$E\in R$，若$\mu(E)=0$，则称E是$\mu-$零集

**※【定义】** 完全测度
> 设$\mu$是环R上的测度，若R中任何$\mu-$零集的任何子集属于R则称为完全测度

**※【推论】** $\mu^*$是$\mu^*-$可测集类$R^*$上的完全测度

**※【定义】** 延拓 / 扩张
#### 3. $\mathbb{R}^*$与S(R)
**※【定义】** 有限测度
> R是由集X某些子集所成的环，$\mu$是R上的测度，若$E\in R$使$\mu(E)<\infty$，则E有限测度. $\forall\,E\in R$有限测度，测度$\mu$是有限的. 

**※【定义】** 

